# :notebook_with_decorative_cover: 우아한테크코스 프리코스 1주차 : 숫자 야구

## 목차

- [1. 구현 기능 목록](#ballotboxwithcheck-구현-기능-목록) <br/>
- [2. 문제 해결 과정](#bookmark_tabs-문제-해결-과정)
  - [2.1 ❓ MVC 패턴을 사용한 이유](#-mvc-패턴을-사용한-이유)
  - [2.2 🤔 인터페이스 사용에 대한 고민](#-인터페이스-사용에-대한-고민)
  - [2.3 🚧 getter의 사용을 지양해라?](#-getter의-사용을-지양해라-)
  - [2.4 ⚙️ 일급 컬렉션](#-일급-컬렉션)
  - [2.5 ❗ 매직 넘버 사용을 지양하자](#-매직-넘버-사용을-지양하자)
  - [2.6 👻 generateComputerNumbers 메서드의 위치](#-generatecomputernumbers-메서드의-위치)
- [3. 다음 미션에 적용할 학습 내용](#ledger-다음-미션에-적용할-학습-내용) <br/>
  - [3.1 🧐 테스트 코드 구현을 마지막이 아닌 기능 구현 후에 작성하기](#-테스트-코드-구현을-마지막이-아닌-기능-구현-후에-작성하기)
  - [3.2 🤗 커밋 주기의 변화](#-커밋-주기의-변화)
  - [3.3 🧐 구조 명확화하기](#-구조-명확화하기)

# :ballot_box_with_check: 구현 기능 목록
- [x] controller Package
  - [x] BaseballGameController
    - view Package와 domain Package의 데이터를 전달하며 값을 출력하는 클래스
    - 프로그램을 실행하는 `run` 메서드
    - UserBaseballNumber객체를 반환하여 사용자의 입력값을 받아오는 `loadUserValues` 메서드
    - 게임을 진행시키는 `playGame` 메서드
    - 게임 종료 후 다음 게임의 상태값에 따른 결과를 실행하는 `requestGameChoice` 메서드
    

- [x] domain Package
  - [x] UserBaseballNumber
    - 게임을 위해 입력한 숫자에 대해서 유효성 검사와 값의 반환을 담당하는 일급 컬렉션
    - 입력한 값이 3자리인지 확인하는 `validate` 메서드
    - 입력값에 중복된 값이 있는지 확인하는 `validateDuplicate` 메서드
    - 입력값이 1~9 사이의 숫자인지 확인하는 `validateRange` 메서드
    - 입력값을 꺼낼 수 있는 `getUserValues` 메서드
  - [x] GameChoice
    - 게임 종료 후 다음 게임의 상태값을 정하는 클래스
    - 입력값이 1 혹은 2가 맞는지 확인하는 `validate` 메서드
    - user가 선택한 값에 따른 참 혹은 거짓을 반환하는 `isRestart` 메서드
  - [x] GameResult
    - 게임 진행 중 생기는 스트라이크와 볼의 개수의 결과를 저장하는 클래스
    - 스트라이크와 볼의 개수에 따라 출력해야 할 문자열을 반환하는 `getResult` 메서드
    - 3스트라이크 달성 시 게임이 종료될 수 있도록 하는 `isWin` 메서드
  - [x] TargetNumber
    - 대상이 되는 컴퓨터의 번호를 저장하는 클래스
    - 컴퓨터의 번호를 랜덤하게 생성하는 `generateComputerNumbers` 메서드
    - 대상이 되는 번호를 내보내는 `getComputerNumbers` 메서드
  

- [x] handler Package
  - [x] InputHandler
    - view Package의 ConsoleInput의 확장성과 변경 용이성을 위한 인터페이스
    - `inputUserValue` 메서드의 추상화
    - `inputGameResult` 메서드의 추상화
  - [x] OutputHandler
    - view Package의 ConsoleOutput의 확장성과 변경 용이성을 위한 인터페이스
    - `printGameStart` 메서드의 추상화
    - `printGameResult` 메서드의 추상화
  - [x] ErrorHandler
    - Enum 클래스를 활용하여 프로그램에서 발생하는 에러 코드들을 관리하는 클래스
    - ErrorMessage와 함께 `IllegalArgumentException` 예외를 발생시키는 `getException` 메서드
  

- [x] service Package
  - [x] BaseballGameService
    - 숫자 야구 게임에 대한 비즈니스 로직을 담당하는 클래스
    - 입력한 숫자와 컴퓨터의 숫자가 얼마나 일치하는지 비교하는 `compareNumber` 메서드
    

- [x] view Package
  - [x] ConsoleInput
    - 입력을 담당하는 클래스
    - 서로 다른 3개의 수를 입력받는 `inputUserValue` 메서드 구현
    - 게임 종료 후 다음 게임의 상태를 결정하는 `inputGameResult` 메서드 구현
  - [x] ConsoleOutput
    - 출력을 담당하는 클래스
    - 게임 시작 문구를 출력하는 `printGameStart` 메서드 구현
    - 입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 개수로 표시하고 하나도 없는 경우 낫싱, 3개의 숫자를 모두 맞힐 경우 3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료를 보여주는 `printGameResult` 메서드 구현

---

# :bookmark_tabs: 문제 해결 과정

## ❓ MVC 패턴을 사용한 이유

🔹 객체 지향적인 코드를 작성하기 위해 가장 많은 시간을 들였던 부분이다. 첫날에는 기능 목록과 프로젝트의 구조를 생각하다 보니 코드를 작성하지 못하고 하루를 보내게 되었다. 코드를 작성하고 싶은 조바심이 들었지만 아직 1주차 이므로 남은 3주 동안 미션을 진행하며 성장한다면 이런 조바심이 해결될 수 있다고 생각했다.

객체 지향 프로그래밍은 부품 즉, 객체들이 독립적이기 때문에 코드의 변경이 용이하고 코드의 재사용성이 좋아 확장성이 좋아진다는 장점이 있다. 또한 코드에 문제가 생긴다면 컴퓨터가 문제가 생겼을 때 전체를 교체하지 않고 부품만 교체하는 것 처럼 독립적인 객체만 수정할 수 있기 때문에 코드의 유지보수가 용이하다는 장점을 갖는다. 이러한 장점을 가진 객체지향을 코드로 표현하기 위해서는 어떤 방법이 있을까 고민을 한 결과 MVC 패턴을 활용하기로 했다. 

controller는 비즈니스 로직이 들어가지 않고 domain과 view 사이의 정보를 전달하기 위해 service 혹은 domain을 호출하는 역할로 구조를 생각했다. 또한 Application 클래스를 활용한다면 객체들 간의 직접적인 결합을 피하고, 느슨한 관계 설정을 통해 보다 유연하고 변경이 용이한 프로그램을 설계할 수 있다고 생각했다.

domain의 경우 본래는 비즈니스 로직과 데이터를 관리하고 제어하는 역할을 하지만, 이번 경우에는 domain 부분의 역할을 분담하기 위해 service에서 비즈니스 로직을 담당하고 domain은 데이터의 유효성 검사, 저장 등을 처리하도록 했다.

-> 🔹 이 부분은 아직까지 고민 중인 부분이다. domain에서 로직과 유효성 검사 등 모든 부분을 담당할지 service Package를 둬야 할지는 코드를 작성해 보면서 고민을 해보고 미션이 끝난 후 다른 분들의 의견을 듣고 다음 미션에 적용해야겠다고 생각했다.  

service는 domain 객체를 활용하여 비즈니스 로직을 구현하는 역할로 구조를 생각했다.

handler를 통해서는 여러 가지 예외 상황 혹은 요청을 처리할 수 있도록 구현했다.

view 역시 input의 경우 값을 입력받는 역할만 할 수 있도록 구현하고, output도 출력만 할 수 있도록 구현했다.

## 🤔 인터페이스 사용에 대한 고민

🔹 인터페이스는 확장성과 변경 용이성의 이유로 사용했다. 하지만, 매번 추상화와 확장성을 고민하며 관리하다 보면 오버엔지니어링이 될 수 있다는 말에 다른 분들과 피드백을 주고받으며 더 생각해 봐야 하는 문제인 것 같다.

## 🚧 getter의 사용을 지양해라?

🔹 학습을 하다 보니 getter와 setter의 사용을 지양하라는 부분을 많이 보게 됐다. setter의 경우는 명확하게 객체의 상태 값을 변경할 수 있기 때문에 지양해야 한다는 부분은 이해했지만 getter는 왜 포함되는지 이 부분이 궁금했다. 

이유는 크게 두가지에 대해서 생각을 해봤다. 

1. getter는 편리한 메서드이기 때문에 남발할 가능성이 있다.
2. getter 메서드만으로 외부에서 객체의 상태를 변경하지는 못하지만, 그 결과값이 객체의 상태를 변경시키는데에 사용될 수 있다. 

이 중 2번째 이유에 집중해서 보자면 getter로는 상태를 변경하지 못하지만, 외부에서 그 값을 받아 객체의 상태값을 바꾼다는 판단을 하면 좋지 않겠다는 생각을 했다. 

🔹 이러한 이유로 getter를 사용하지 말아야 한다는 강박이 생기기 시작했다. 그러다보니 코드의 진도가 나가지 않는 어려움을 겪게 되었다. 하지만, getter를 지양하는 이유가 외부에서 상태 값을 바꾸는 경우가 걱정되는 거라면 외부에서 값을 바꿀 수 없도록 원본 객체와 관계가 없는 객체를 내보낸다면 문제가 없는게 아닐까라는 생각을 했다.

원본 객체의 값도 지키고 일급 컬렉션의 특징인 불변을 지키기 위해서 `Collections.unmodifiableList`를 사용하려 했으나 읽기 전용은 맞지만 원본 객체의 상태가 변화하면 영향을 받기 때문에 둘 사이의 아무런 관계가 없는 객체 즉, 원본 객체를 복사한 객체를 만드는 `List.copyOf()`를 사용했다.

> cf) https://velog.io/@mu1616/List.copyOf-vs-Collections.unmodifiableList

-> 🔹 코드를 작성하던 중 getUserValues 메서드의 반환값이 `List<Integer>`로 반환 되는 것으로 변경이 있어 stream을 이용하게 되었는데 stream 역시 원본 객체에 영향을 미치지 않는다는 사실에 stream을 사용한 경우도 있다.

```java 
public class UserBaseballNumber {

  private List<String> userValues;

  public UserBaseballNumber(List<String> userValues) {
    // 중략
    this.userValues = userValues;
  }

  // 중략

//  public List<String> getUserValues() {
//    return List.copyOf(userValues);
//  }

  // 변경된 코드
  public List<Integer> getUserValues() {
    return userValues.stream()
            .map(Integer::parseInt)
            .collect(Collectors.toList());
  }
}
```
```java
public class TargetNumber {

    // 중략

    public TargetNumber() {
        this.targetNumber = generateComputerNumbers();
    }

    // 중략

    public List<Integer> getComputerNumbers() {
        return List.copyOf(targetNumber);
    }
}
```

## ⚙️ 일급 컬렉션

🔹 일급 컬렉션(First-Class Collection)은 상태와 행위를 함께 캡슐화하는데 주로 컬렉션을 사용하는 디자인 패턴이다. 일급 컬렉션은 컬렉션을 하나의 객체로 취급하여 해당 컬렉션과 관련된 동작을 통합하고, 높은 응집도와 캡슐화를 통해 코드의 가독성과 유지 보수성을 향상시키는 데 도움이 된다는 내용에 이번 미션에서 일급 컬렉션을 활용했다.

## ❗ 매직 넘버 사용을 지양하자

🔹 문제를 풀이한 입장에서는 숫자의 의미를 바로 파악할 수 있었지만 다른 사람들이 보는 경우 의미를 알 수 없을만한 숫자들을 볼 수 있었다. 이러한 의미가 명확하지 않은 수를 매직넘버 라고 하고 이러한 부분을 지양해야 한다는 사실에 기존의 코드에서 수정했다. 또한 그러한 상수들을 한곳에 모아서 관리하는 클래스를 만들지 상수를 사용한 클래스에 적어둘지 고민을 하던 중 상수로서 의미를 파악할 수 있어도 그 상수로 어떤 값을 사용했는지 바로 알 수 있는 것이 좋을 것 같다는 생각에 따로 상수들을 모아둔 클래스를 만들지 않았다.

## 👻 generateComputerNumbers 메서드의 위치

🔹 문제를 접한 후 비교의 대상이 되는 타겟 번호를 어느 package에 위치 시킬지 고민했다. 처음에는 타겟 번호를 생성하는 것이기 때문에 비즈니스 로직으로 생각하고 `service package`에 위치시켰지만, 그 번호에 대한 유효성 검사도 필요하고 값을 저장하고 불러오는 역할이 필요하다는 생각에 `service package` -> `domain package`로 위치를 옮겼다.

---

# :ledger: 다음 미션에 적용할 학습 내용

## 🧐 테스트 코드 구현을 마지막이 아닌 기능 구현 후에 작성하기

🔹 이번 미션에서는 가장 마지막에 테스트 코드를 작성하게 되었다. 이로 인해 테스트를 작성하면서 기존의 코드를 수정해야 하는 상황이 발생했다. 이러한 상황을 해결해보기 위해서 테스트 방식을 알아봤고 이때, TDD 방식을 알게 되었다. 테스트에 맞춰서 코드를 작성하는 것이 TDD 방식이라 이해했는데 나는 테스트의 역할을 기능이 온전히 작동하는지 확인하는 것이라는 생각에 TDD 방식을 사용하는 것이 맞는지 의문이 들었다. 

아직 TDD에 대한 이해가 부족해서 잘못 이해하고 있는 부분일 수 있지만, 본래의 목적인 기능의 구현보다 테스트가 돌아가도록 코드를 작성해야 한다는 부분에 매몰되지는 않을까라는 생각이 들어 TDD 방식보다는 기능이 완성될 때마다 테스트 코드를 작성하는 방식으로 다음 미션을 진행해 봐야겠다고 생각했다.

## 🤗 커밋 주기의 변화

🔹 미션을 진행하면서 메서드 별로 커밋 할 수 있도록 했다. 하지만 메서드 별로 코드를 작성하다 보면 다른 메서드의 정보가 필요한 경우도 있어 A라는 메서드를 구현하다 B라는 메서드에 코드를 추가하여 커밋 하기 어려운 상황이 발생했다. 

만약, 기능 별로 커밋 주기를 가져갔다면 두 개 이상의 메서드를 사용해도 기능의 완성에 따라 커밋 할 수 있고 규모가 커진다면 한눈에 파악할 수 있다고 생각했다. 물론, 규모가 작은 프로젝트에서 메서드 별로 커밋을 한다면 프로젝트의 흐름을 파악하기 용이하고, 오류가 발생해도 짧은 커밋 주기 덕분에 복구하기 쉽다는 장점이 있는 것 같다. 다음 미션에는 기능 단위로 커밋 주기를 가져가서 두 방식의 장점을 비교해 볼 생각이다.

## 🧐 구조 명확화하기

🔹 미션의 첫 번째 커밋은 구현 기능 목록을 README에 작성하는 것이다. 평소 코드를 작성하면서 기능을 생각해왔기 때문에 문제만 보고 설계를 하는 것이 익숙하지 않아 중간에 추가와 수정을 하는 경우가 있었다. 기능 목록을 처음부터 작성하고 느꼈던 점은 목록을 작성함으로써 프로젝트 전체의 흐름과 구조를 잡기 수월했다는 점이다. 다음 미션에서는 첫 커밋부터 설계를 더 신경 써서 기능 목록을 작성하고 이번 미션에서 고민했던 인터페이스의 사용과 `domain`과 `service` package 분리에 대한 부분을 명확히 할 생각이다.